B. N. Sharma is an Indian actor. He began his career in a Punjabi soap, Jeb Katre on Jalandhar Doordarshan and comedy serial Flop Show. He is known for his roles in such films as Mahaul Theek Hai, Jatt and Juliet and Carry On Jatta. ==Personal life== B. N. Sharma (Badri Nath Sharma) is an actor in the Punjabi film industry. He was born in Ropar and raised in Delhi in a family originally from Gujranwala. Although his parents wished for him to pursue a career in engineering, he moved to Chandigarh in 1972 and served in the Punjab Police department while pursuing a career in acting after developing a love for theater. During his service as a constable he completed 40-45 movies. He has 3 sons (triplet) and a daughter. ==Career== He began his acting career with a negative character in Jalandhar Doordarshan's Punjabi soap Jeb Katre (Pocket Pickers) in 1985. His first movie was Vaisakhi (1987), which was a hit. He acted as a recurring and different character in hit series Flop Show in 1989. He later collaborated with Jaspal Bhatti in other ventures like Ulta Pulta and Full Tension. He had a minor role in anti corruption comic film Mahaul Theek Hai (1999) followed by major roles in over 70 Punjabi films. His recent hits include Jatt and Juliet, the quasi-sequel Jatt and Juliet 2 and Carry on Jatta. Sharma won the Best Actor in a Comic Role award at the PTC Punjabi Film Awards. He has been acclaimed by directors for the perfection he puts in his work. > "I was so fascinated by acting that I wanted to become a part of it at any > cost," Sharma told Punjabi Mania. "I remember when I was a kid (even before > I started going school), I used to buy a flute from a balloon seller and > play it. Now I realize that it was an art. As my father was quite rigid I > had to take the extreme step and now with the hard work and love of all I am > doing well." During an interview with Punjabi Mania, Sharma also stated: "I just think that the Punjab government must do something fruitful for Punjabi cinema too like they are doing in promotion of sports which is a good thing too. Punjabi cinema is doing wonders now and our government must contribute something to make it internationally renowned." ==Selected filmography== Key Denotes films that have not yet been released Year Title Role Director Notes Language 1971 Badnam Farishte Qamar Narvi Child Star Hindi 1979 Surakksha Ravikant Nagaich Background sound editor Hindi 1985 Raajniti Thakur Tapasvi Hindi 1990 Rani Kokilan Rasalu Lalit Behl TV film Punjabi Jatt Punjab Daa Qaidon Chacha Yograj Singh Punjabi 1999 Mahaul Theek Hai Billu Bakra Jaspal Bhatti Punjabi 2001 Gadar Ek Prem Katha Officer at Pakistan Embassy Anil Sharma Hindi 2012 Jatt & Juliet Gunoshan Singh Chawla Anurag Singh Punjabi Carry on Jatta Inspector Sikandar Singh Tiwana Smeep Kang Punjabi 2013 Jatt & Juliet 2 Gunoshan Singh Chawla Anurag Singh Punjabi Aashiqui Not Allowed Billu Bakra Rakesh Dhawan Punjabi 2014 Ishq Brandy King Don Amit Prasher Punjabi Marriage Da Garriage Paana Punjabi Bhaji in Problem Bhawalpuria Jeweller Smeep Kang Punjabi 2016 Ardaas (film) Subedar Saab Gippy Grewal Punjabi Vaisakhi List Sub-inspector Bahadur Singh Smeep Kang Punjabi 2017 Manje Bistre Sureela Baljit Singh Deo Punjabi 2018 Golak Bugni Bank Te Batua Aneja Halwai Ksshitij Chaudhary Punjabi Raduaa Nav Bajwa Punjabi Carry on Jatta 2 Billu Bansal Smeep Kang Punjabi Mar Gaye Oye Loko Doctor Simerjit Singh Punjabi 2019 Uda Aida Jagtar Singh Ksshitij Chaudhary Punjabi Munda Faridkotia Mubaaraq Mandeep Singh Chahal Rabb Da Radio 2 Mistri Mama Sharan Art 2021 Kade Haan Kade Naa Sunil Thakur Punjabi Teeja Punjab Sarpanch Amberdeep Singh Punjabi 2022 Galwakdi Jagteshwar's Father Sharan Art Punjabi 2023 Gol Gappe Nathuram Smeep Kang Punjabi ==References== ==External links== * Category:1965 births Category:Living people Category:21st-century Indian male actors Category:20th-century Indian male actors Category:Male actors from Punjab, India Category:Male actors in Punjabi cinema Category:Male actors from Delhi Category:Punjabi people Category:Punjabi Hindus Category:Punjabi Brahmins